# Compilers

Chap1：

题目：（本题目是一个动手实践类题目，需要具备C语言和数据结构基础。）
在课程中，我们讨论一个小型的从表达式语言Sum到栈计算机Stack的编译器，
在附件中，你能找到对该编译器的一个C语言实现，但这个实现是不完整的，请你
把缺少的代码补充完整（不超过10行代码）。
加分题：实现常量折叠优化

Chap2：

在这部分中，你将使用图转移算法手工实现一个小型的词法分析器。
* 分析器的输入：存储在文本文件中的字符序列，字符取自ASCII字符集。文件中可能包括四种记号：关键字if、符合C语言标准的标识符、空格符、回车符\n。
* 分析器的输出：打印出所识别的标识符的种类、及行号、列号信息。
【示例】对于下面的文本文件：
ifx if iif       if
iff     if
你的输出应该是：
ID(ifx) (1, 1)
IF        (1, 4)
ID(iif)  (1, 8)
IF       (1, 13)
ID(iff) (2, 1)
IF       (2, 8)

Chap4：

在这个题目中，要求你完成一个针对算术表达式的语法分析器。该算术表达式的上下文无关文法是：
E -> E + T
   | E - T
   | T
T -> T * F
   | T / F
   | F
F -> num
   | (E)
   
Chap6：

语法分析抽象树的构造

Chap7:

C--语言的语义分析器

在这个作业中，要求你给C--语言实现一个语义分析器（类型检查器）。
C--语言的语法

C--语言的语法由如下的上下文无关文法定义。
prog   -> { decs stms }
decs   -> dec decs
        |
dec    -> type id ;
type   -> int
        | bool
stms   -> stm stms
        |
stm    -> id = exp ;
        | printi(exp) ;
        | printb(exp) ;
exp    -> intnum
        | true
        | false
        | id
        | (exp)
        | exp + exp
        | exp - exp
        | exp * exp
        | exp / exp
        | exp && exp
        | exp || exp
每个程序prog由一个程序块组成（注意一对左右花括号）；程序块包括变量声明列表 decs和语句列表stms两部分。
变量声明列表decs包含零个或多个声明dec，每一个声明dec的形式 都是type id；其中id是变量名，type是类型。一共有两种不同形式的类型： int和bool，他们都是程序的保留关键字；保留关键字用黑体表示。

语句列表stms包含零个或多个语句stm，每一个语句stm可能有三种不同的形式： 赋值语句、整型值打印语句和布尔值打印语句。每条语句都以分号分隔。 赋值语句id=exp将exp的值赋值给变量id；整型值打印printi(exp) 把exp的值打印到标准输出，并以换行符结尾；布尔值打印printb(exp) 把exp的值打印到标准输出，并以换行符结尾。注意： printi和printb是程序的保留关键字。

表达式exp包括整型值常数intnum、布尔常数true和false、变量id、 括号表达式(exp)以及四种整数运算及两种布尔运算。

语义规则

C--语言的语义规则如下（方括号里的编号R1，R2等表示规则的编号， 这个编号将在代码中直接引用）：
[R1] 每个变量使用前必须先声明；
[R2] 每个变量最多声明一次，即变量不能重复声明；
[R3] 赋值语句左侧变量的类型必须和右侧表达式的类型一致；
[R4] 整型值打印语句的参数表达式必须是整型；
[R5] 布尔值打印语句的参数表达式必须是布尔型；
[R6] 四种整型运算的操作数的类型必须都是整型；
[R7] 两种布尔运算的操作数的类型必须都是布尔类型。